更多中日雙語字幕，盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
日聽：Vicky   翻譯：Kakuyang lachrymal   校對：立木 小伍
時軸：阿卡 框框   壓製：洛琪希
早よっ　１１０番や
快打110
お姉ちゃん
姐姐
潮っ
潮
「AED」：全稱為自動體外除顫器，是用於搶救心臟驟停患者的醫療設備。
トキコは学校行って　AED持ってきてくれ
朱鷺子 你快去學校取AED
入り口の柱のとこ付いてる
就掛在入口的柱子上
窓
窗
うん
嗯
走れっ
快點
みんな　何やってんねや
大家 在幹什麼
死ぬなっ
別死啊
潮っ　目ぇ覚ませ
潮 快醒醒
お姉ちゃん
姐姐
頼むっ　戻ってこい
求你了 快醒過來啊
潮
あれ
咦
いやっ　あれ　ご…ごめんなさい
對 對不起
あ…あの　こ…これはその
這 這是因為
日都島號
す…すいませんでしたっ
真的非常抱歉
大丈夫か
你沒事吧
随分うなされていたが　悪い夢でも見たのかい
看你像是被魘住了 做噩夢了嗎
ゆ…夢？
夢？
この人…
這個人…
あの…鉄砲で撃たれたことって　あ…あります？
請問您中過槍嗎
君　本当に大丈夫か
你真的沒事嗎
いや　何でも
不好意思 請當我沒問過
俺　この人にビンタされるの　初めてじゃないような…
我好像不是第一次被這個人扇耳光…
そんなわけないですよね　映画の夢見てて
是我搞錯了 大概是夢到什麼電影了吧
７月２２日
7月22日
ど…どういうことだ
怎麼回事
俺は２３日に澪と一緒にヒルコ様へ行って
我在23號和澪一起去了蛭子大人那裡
澪が澪に殺された
澪被澪殺掉了
バカバカしい　あんなの夢に決まってるだろ
太荒唐了 那一定是在做夢
南雲竜之介　『沼男』
南雲龍之介寫的『沼男』
和歌山市を舞台にしたホラーミステリー
是一部以和歌山市為舞台的恐怖懸疑小說
家族や友人がうり二つの偽者に入れ替わっているという
故事主角是一名深陷幻想之中的少女
妄想に取りつかれた少女が主人公のストーリー
她堅信 身邊的家人朋友都已被假貨冒名頂替
こんなのを読みながら眠ってしまったから
我只不過是讀著這本小說睡著了
悪い夢を見ただけだ
做了噩夢而已
加太港⇄日都島
先天の勘に沿って僕はゆく
遵從天生的本能 我將前行
きっと知っていた運命の渦の中を
邁入早有定數的命運漩渦
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
貓咪的歌聲 潮汐的聲音 在記憶中迴響
守らせてくれよ　一度くらい
至少這次 由我來守護你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相爭奪  無休無止
またはっきりと命を
我們的生命 如此鮮活
「バイバイ」　待って　お願い
「再見」 無力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身邊 一切都毫無意義
そんな夏だけが残っていく
徒留空虛夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
無盡循環 想打破這悲傷
増えていく
卻只是更加難過
#2 影子
茶   冰淇淋
ま…待て待て　落ち着けって
等等 冷靜下來
日都島號
こんな時はこれだろ
就是在這種時候
自分をフカンで見て　落ち着け
才更要俯瞰全局 讓自己冷靜下來
俺は　幼なじみの小舟潮が死んで
因為青梅竹馬小舟潮去世了
２年ぶりにこの島に帰ってきたんだ
兩年來 我第一次回到日都島
なのに　何だこの…
但怎麼感覺…
つい昨日同じことがあった感じは
昨天才發生過同樣的事情
おかえり　慎ちゃん
歡迎回來 阿慎
ウソだろ
不會吧
デジャヴって　こういうことをいうんだろうか
這就是所謂的既視感嗎
「デジャヴ」：法語Déjàvu，指未曾經歷過的事情或場景
彷彿在某時某地經歷過的似曾相識之感。
長旅　お疲れさまぁ
旅途辛苦啦
パンツの柄まで同じだ
連內褲的花紋都是一樣的
ブレーキどうした　ブレーキ
你怎麼不剎車啊
かけたよぉ
我剎車了
ほら
來
おっかしいな
好奇怪啊
その後の出来事も同じことの繰り返しだった
後來發生的事 也都與夢裡一模一樣
日都島會館
.      七 月  二十二日    晚上    七點  ~  八點
小 舟  潮   葬禮會場
.      七 月  二十二日    中午  十二點  - 一點
お父さん
爸爸
慎ちゃん　帰ってきたよ
阿慎回來啦
みんな　夢と同じ動き　同じ会話
大家做的事說的話 都和夢裡一樣
慎平っ
慎平
背ぇ　伸びたなぁ
你長高了啊
アランはちょっと痩せたね
阿倫你瘦了點啊
デジャヴだとか正夢を見たとか　そういうレベルじゃない
這已經不是既視感或者預知夢的程度了
俺は７月２２日をもう一度繰り返してる
我正在重新經歷一次7月22日
頭が割れるように痛い
頭痛得感覺要裂開了
目の奥がチカチカする
眼睛也刺痛不已
どうなってんのや　潮
到底是怎麼回事啊 潮
検死で吉川線が見つかったんや　潮の首にな
驗屍的時候在潮的脖子上發現了吉川線
誰かに首絞められた痕や
她曾經被某個人勒住了脖子
お前
在你身上
ほんまは何があった
到底發生了什麼事啊
潮ちゃんの遺体　菱形先生が解剖したいう話やないですか
聽說小潮遺體是菱形大夫負責解剖的
解剖？えらいたいそなよぉ
解剖？真夠誇張的
またこのフラッシュ
又是這個閃光燈
誰な　今の　アカンで写真ら
剛才是誰 葬禮禁止拍照
あれは小早川しおりちゃん
那是小早川詩織
潮が命と引き換えに助けた女の子
是潮拼上性命救下的孩子
もしも本当に時間が巻き戻ったのだとしたら
如果一切真的重演了
あした　あの一家は失踪するってことになる
那麼明天這一家人就會失蹤
それにこのまま同じことが繰り返すなら…
假設一切就這樣重複下去…
慎平っ　やっと帰ってきたか
慎平 你終於回來了
あの影が本当にいるってことにならないか
這不就意味著 影子確實存在嗎
いただきます
我開吃了
影を見た者は死ぬ
看到影子就會死
おいしい
真好吃
まさか潮は影に殺された？
難道潮是被影子殺死的？
そして澪も
澪也不例外
慎平
顔色真っ青やで
你怎麼臉色鐵青
ごめん　ちょっと外の風に当たってくる
抱歉 我去外面稍微吹吹風
今朝　澪の自転車のブレーキが壊れていた
今天早上 澪的自行車的剎車壞了
ワイヤに切れ込みを入れたような跡があったよな
剎車線上有被剪過的痕跡
もしあれが誰かの細工だとしたら
有人故意動了手腳
澪を殺すために
為了殺掉澪
アカン
不行
何が何やら　フカンらできやんわ　こんなんっ
到底發生了什麼 這種情況下我該怎麼俯瞰全局啊
吐きそうや
好想吐
あれぇ
奇怪
凸村
どないしたん　澪ちゃん
咦 小澪
自分の家ボッと眺めて　誰かとケンカでもしたんか
你怎麼在那傻乎乎地盯著自己家看 和家裡人吵架了嗎
澪？
あいつ　外で何やってんねん　制服ら着て
她在外面幹什麼 還穿著校服
痛っ
痛
違う
不對
違う　違う
不對 不對
違う　違う　ちゃう
不對 不對 不對
ちゃう　ちゃうちゃうちゃうちゃう
不對 不對不對不對
あいつ　澪じゃない
那個人不是澪
影や
是影子
な…何やあれ
那東西是什麼
影？
影子？
よっこいしょういち
該我上了
あなたは今から駐在の凸村哲です
從現在開始 你就是派出所警察凸村哲了
俺は凸村哲　３４歳　彼女なし　出世の見込みなし
我叫凸村哲 34歲 單身 仕途無望
ってやかましいわいっ
真是有夠煩人的
澪ちゃん　今日もかわいいでぇ
小澪 你今天也很可愛哦
拳銃下さい
把手槍給我
あれ　まだ入れ替わってへんのかい
你還沒取代本人啊
小舟西餐
今朝は失敗しました
今天早上沒換成
病院送りになってくれたら　やりやすかったんやけど
要是她受傷進了醫院 我下手就方便多了
まどろっこしいん苦手じょ
你不是一向喜歡速戰速決嗎
今から踏み込んだらええわいしょ　銃もあるしよー
現在闖進去不就好了 反正也有槍
こんな静かな夜に発砲したら　めっちゃ音響くやないですか
周圍這麼安靜 槍聲太引人注目了
ここはアメリカとちゃうんですから
又不是在美國
それな
那你打算怎麼做
下見ですかね　今日わは
今天就先看看情況
あ…ありえへん　現実　これがっ
不可能 這不可能是現實
電話
菱形  窗
窓から　この時間
窗打來的 偏偏在這個時候
しまっ…
糟了…
そんなとこおったん　慎ちゃん
阿慎 你躲在這啊
盗み聞きはアカンでぇ　慎平君　そら死刑じょ
偷聽可不行 慎平 會判死刑哦
これもコピーすんの
要複製他嗎
いや　これはもう…
不 他已經…
この血　俺の
我在流血
すげぇ赤い　って　死ぬやん　こんなん
真紅啊 這樣下去 我會死吧
やっとフカンできた
終於可以俯瞰全局了
あれ
奇怪
何だ　これ
怎麼回事
慎平
だ　誰や
是誰
気を付けて…に…る…みんな
你要小心…你…大家
何て　よう聞こえやん
你在說什麼 我聽不清
しん…
慎…
澪のこと　守っちゃってね
替我保護好澪
また戻った
又回來了
茶   冰淇淋
俺は死んだのか
我是死掉了嗎
何で戻るんだよ
為什麼又回來了啊
おかえり　慎ちゃん
歡迎回來 阿慎
フカンしろ　フカンしろ
快俯瞰全局啊
声が聞こえただろ　潮の声が
剛剛不是聽到潮的聲音了嗎
あいつが俺に頼んでるんだ
她把保護澪的任務
澪のことを守れって
交給我了啊
止まらん止まらん
怎麼停不下來啊
任しとけっ
交給我吧
止まって
快停下來啊
ヤバッ
完了
慎ちゃん
阿慎
俺　泳げやんやん
我不會游泳啊
慎ちゃん　しっかり
阿慎 你還好嗎
澪　ケガ…ないか
澪 你沒受傷吧
うん
嗯
ありがと　慎ちゃん
謝謝你阿慎
錄音中
私だ
是我
７月２２日１３時２分
7月22日下午1點零2分
日都ヶ島に到着して１時間３７分が経過した
距離抵達日都島 已經過去了1小時37分鐘
船に乗る前に「なれ寿司」なるものを食べたよ
上船前吃了熟壽司
「なれ寿司」：將處理過的魚與大米一同發酵，熟成後把飯扔掉，隻吃醃漬好的魚。
酢を使わず
這是一種傳統食品
サバを１か月以上塩漬けにして発酵させた伝統的な食べ物だ
不用醋 僅用食鹽將青花魚醃漬一個月以上 令其發酵
これが絶品でね
味道一絕
君も和歌山に来たら　食べてみたまえ　感想が聞きたい
你來和歌山的時候也吃吃看 我想聽聽你的評價
ところで　この前　君は私がなぜ逆さになるのか質問したね
之前你問我 為什麼要讓自己倒過來
今答えると　こうすれば脳に血が集まって考えがさえるからだ
我現在回答你 是為了讓血液流向腦部 從而保持思路清晰
ぜひ君もやってみたまえよ
希望你也試試看
なまくらなその頭も少しはマシになるかもしれん
應該能讓你的榆木腦袋變得好用一點
錄音中
あとはおおむね報告通りだ
其他大致跟之前的報告相同
そこら中にいるよ　まったく
影子就在那些人之中
しばらくは様子を見る　以上だ
我暫時觀察情況 就這些
● 抵達
● 新大阪站
● 採訪0720
日都島派出所
遊戲男孩
はい　こちら正義の味方ぁ
喂 我是正義的伙伴
な…何やてぇ
你說什麼
乱闘騒ぎ？
有人打群架？
はい
是的
その声　慎平君か
這個聲音 是慎平嗎
はい
是我
大丈夫か
你沒事吧
はい　商店街の…
我沒事 商業街的…
商店街の
商業街的
飲み屋の方で客が…
酒館那邊有客人…
飲み屋な
酒館啊
お願いします
麻煩您去看看吧
フカンしろ　俺がすべきことは
俯瞰全局 想想我現在應該做的事情是什麼
とにかく　今日を生き延びることだ
當務之急是要活過今天
ヤバいかな
是不是不太好啊
ウソの通報
這可是報假警
凸村はここに来ぇへんから　助かるってわけ
這下凸村就不會過來了 能撿回一命
これで何もなかったら　怒られ損やけど
雖然我可能會因為報假警被他臭罵一頓
何もないならそれが一番よな　潮
不過沒事就最好不過了 對吧 潮
菱形 窗
已讀
明天我給你打過去。
好。能和你見面聊嗎，我去你家怎麼樣?
.我隨時都可以，等你消息。
已讀
謝了 再聯繫。
窓には明日こっちから連絡すると伝えてある
已經跟窗說好 明天由我給他打電話
あとはいらないアプリや写真なんかを消す
刪掉不需要的APP和照片
これで使えるストレージは残り約７ギガ
這樣能騰出約7G的儲存空間
儲存空間
設備
APP                 媒體                照片                     信息                        其他
管理            信息
刪除APP
文件
録画時間は十分足りるはずだ
用來錄像應該足夠了
管理
万が一着信がないように　機内モード
以防萬一 手機調成飛行模式
APP                 媒體                照片
APP                 媒體
フル充電　モバイルバッテリーにもつないでおく
充滿電 再插上移動充電寶
幸い　あいつが来る時間は分かってる
幸好已經知道了影子什麼時候來
效果              錄像          拍照
録画開始
開始錄像
澪の影を撮影して証拠を押さえてやる
一定要拍到澪的影子 保存證據
あとはどんなに気分が悪くても外に行ったり絶対にしない
還有 無論我多不放心 都不能出門
そしたら大丈夫だ
這樣就沒問題了
最初の２２日に俺は殺されてないんだから
因為在第一輪的22號 我並沒有被殺
右目の色が違う　いつからや
右眼的顏色不一樣 什麼時候變的
痛っ
痛
澪　いるよな
澪在裡面吧
澪？
澪っ
澪
アホアホアホアホアホ　慎ちゃんのエッチ
笨蛋阿慎 大色狼
フカンフカンフカンフカン
俯瞰 俯瞰 快俯瞰啊
何見てんの　慎ちゃん
你看什麼啊
ご…ごめん
對不起
澪は無事
澪沒事 太好了
何なん
幹什麼啊真是
クッソ　ばっちり写っとるやんけ
真是的 這不是拍得一清二楚嗎
おはよう　慎ちゃん
早啊 阿慎
澪　ちょっとええかな
澪 你現在有空嗎
そいつは昨日の夜９時前にうちの前に現れた
昨晚9點前 這個人出現在了我們家門口
その後５分間２階を見上げて
然後她一直盯著二樓 看了有5分鐘
歩いて山の方へ消えた
接著就往山那邊去了
これ　誰　わ…私？
這個人是誰 是我嗎
違う
不是
この時間　お前は風呂に入ってたからな
那個時候你正在洗澡
影っていうんやろ　そういうの
這就是所謂的影子吧
なぁ　澪　影の病って知ってるな
澪 你知道影病嗎
そいつは殺しに来たんや
影子出現 是為了殺人
お前をな
她是來殺你的
わ…私が私を殺しに…
另一個我 要殺掉我嗎
ここ　拡大してみ　手ぇのとこ
你把手的位置放大看看
ウソやろ
不會吧
影の病　迷信ちゃうんやな　やっぱりや
原來影病真的不是迷信啊
潮も見たんやろ　影を
潮也看到影子了吧
亡くなる３日前に
在去世前3天
うん　そっか
嗯
慎ちゃん　影のこと　お姉ちゃんから聞いてたんやね
你是聽姐姐說了影子的事情吧
本当はお前から聞いたんだけど
其實是聽你說的
で　俺も見てしもたんや　お前の影を昨日
昨天我也看見了你的影子
ねぇ　慎ちゃん
阿慎
お姉ちゃんは殺されたんかもしれへん　影に
姐姐可能是被她的影子殺掉的
覚えているから
因為我始終銘記於心
存在を変えていく
不斷改變的存在
息をして　息をして
靜靜地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
溫暖的潮水氣息  陣雨般的聒耳蟬鳴
忘れられるものなんてない
縈繞心中 無法忘記
ひどい後悔に飲まれないように
不願被悔意吞噬
命を燃やしている
我們選擇燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牽手 掌心傳來的溫度
生きていける
已足夠支撐我活下去
あまりに短い夏だけで
轉瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什麼
一度きりだから僕らは変わりたい
僅此一次的生命 我們想要變得不同
変わりたい
我們想要變得不同
漂流而至